{
  "title": "ALL-NEW МЖДЗ BUBBLE SPECIAL: О чем еще не говорили",
  "date": "2015-04-01T15:31:00+03:00",
  "url": "/comics/all-new-mzhdz-bubble-special-o-chem-eshhe-ne-govorili/",
  "original_url": "https://spidermedia.ru/comics/all-new-mzhdz-bubble-special-o-chem-eshhe-ne-govorili",
  "archived": "https://web.archive.org/web/20260116221122/https://spidermedia.ru/comics/all-new-mzhdz-bubble-special-o-chem-eshhe-ne-govorili",
  "template": "modern",
  "source_encoding": "utf-8"
}

[![](https://web.archive.org/web/20241225183442im_/http://spidermedia.ru/assets/cache/images/mzhdz/2015/01-04-bubble/622x-page_23_cr.2e9.jpg)](https://web.archive.org/web/20160511050052im_/http://spidermedia.ru/assets/images/mzhdz/2015/01-04-bubble/page_23_cr.jpg)

Несмотря на то, что BUBBLE постоянно попадает в дайджесты новостей — там обложка, тут анонс, здесь скандал — о качестве их комиксов пишут преступно мало. Последняя большая волна публикаций прошла по рунету, когда набор серий издательства расширился с четырех до шести. И то, дальше первого выпуска не то никто не читал, не то никто не удосужился написать. Поэтому поумнеть за чужой счет не получилось — пришлось садиться за журналы самому.

Ожидания у меня были самые радужные. Те, кто прочел статьи про «Два года с BUBBLE» (кто-то же их читал, правда?), знают — я не в восторге от результатов работы издательства на первых двух десятках номеров. Но за два года работы сценаристы на основных сериях заметно выросли (а может — осмелели). Художники тоже выросли, хотя и первые номера «баббловских» серий упирались головой в наш местный потолок. Новые серии (и «мягкие перезапуски») обещали новые жанры и новые подходы к сюжетостроению. Потом я долго видел только обложки — и обложки были из раза в раз отличные. Наконец дошли руки перелистать то, что находится между первой и последней страницами обложки.

***Full disclosure:** один из редакторов нашего сайта — Роман Котков, редактор издательства BUBBLE. Роман не занимался редактурой этой статьи, а я никогда не видел его живьем и даже не имею чести быть с ним формально знакомым. Я заочно хорошо отношусь ко всем художникам и сценаристам, работающим в издательстве BUBBLE, и испытываю к ним профессиональное уважение.*

*Комиксы для рецензии не предоставлялись издательством.*
